# ДЗ №1

## Описание выполненной работы

Приложение представляет собой консольную версию многопользовательского трекера привычек. Оно позволяет пользователям регистрироваться, создавать и управлять своими привычками, отслеживать выполнение и анализировать прогресс.

Реализованы основные функции:
- Регистрация и авторизация пользователей с проверкой email и пароля.
- Управление пользователями: изменение профиля, удаление аккаунта.
- CRUD-операции для привычек: создание, редактирование, удаление, просмотр.
- Отслеживание выполнения привычек и генерация статистики за разные периоды (день, неделя, месяц).
- Подсчет серий выполнения привычек (streak) и процент успешного выполнения.
- Административные функции (опционально): доступ администратора к списку пользователей и привычек.

Все данные сохраняются в коллекциях (в памяти), без использования баз данных или сторонних библиотек.

### Основные реализованные возможности:
1. Регистрация и авторизация пользователя.
2. Управление профилем пользователя: изменение данных, удаление аккаунта.
3. Создание и управление привычками: добавление, редактирование, удаление и просмотр.
4. Отслеживание выполнения привычек с возможностью ежедневного обновления состояния.
5. Генерация статистики и аналитики для привычек.
6. Консольный интерфейс для взаимодействия с пользователем.

## Используемый стек

- **Язык программирования и фреймворки**: Java, Maven
- **Модульное тестирование**: JUnit 5, Mockito, AssertJ
- **Хранение данных**: Коллекции Java (в памяти)

## Инструкция для запуска

### Требования:
- Java Development Kit (JDK) версии 8 или выше.
- Поддержка консольного ввода/вывода.

### Запуск приложения:
**_ВАЖНО:_** рекомендуется запускать проект через IDEA(IntelliJ), так как при работе через например PowerShell могут возникать проблемы с вводом/выводом.
1. Склонируйте репозиторий к себе на компьютер:
```bash
git clone -b homework-1 https://github.com/XanderGI/Y_LAB-Homework/
```
2. Скомпилируете и запустите проект через IDEA или с помощью консоли:
```bash
cd Y_LAB-Homework\src\main\java
javac -encoding UTF-8 HabitsTrackerApplication.java
java HabitsTrackerApplication
```

## Тестирование

Программа покрыта модульными тестами на уровне 75%, написанными с использованием JUnit 5, Mockito, AssertJ.